
近年来，随着智能移动设备和4G网络不断普及，信息技术环境下的学习方式发生了重大变革, 移
动学习成为了当下的热点需求，成为了近年来最为流行的一种全新学习模式。移动学习主要是学习者通过智能设备进行随时随地的学习，突破了空间性和学习时间固定性的限制，极大的满足人们随时学习的需要，使学习者摆脱传统教室和固定时间的束缚，实现真正意义上的移动学习。
然而在“互联网＋”教育的新浪潮下，随之而来的海量学习资源数据在大数据时代的影响下成为教育最宝贵的资源之一。合理筛选利用这些宝贵数据，能极大的提高学习效率，优化教学效果。利用数据挖掘技术可以从教育大数据资源中提炼出有意义、有价值的教与学信息，并依据实际教学情况将提取的教与学信息应用于教育教学中，以达到精准资源筛选、优化学习效果的目标。
基于以上两点，本系统以开源流行的Android系统为基础，通过对用户学习行为进行监测，结合教育大数据挖掘技术，设计了一套高效便捷的移动学习系统。基于Android的移动学习系统的设计与开发基本能够满足学习者对于移动学习的需要，提高教学信息化水平，丰富信息化教学资源，增强学习者的学习积极性，对移动学习的应用研究具有一定的积极作用。
